# java核心技术面试精讲
- [01.开篇词](/java核心技术面试精讲/01.开篇词)
  - [开篇词 | 以面试题为切入点，有效提升你的Java内功](/java核心技术面试精讲/01.开篇词/01)
- [02.模块一java基础](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础)
  - [第1讲 | 谈谈你对Java平台的理解？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/01)
  - [第2讲 | Exception和Error有什么区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/02)
  - [第3讲 | 谈谈final、finally、 finalize有什么不同？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/03)
  - [第4讲 | 强引用、软引用、弱引用、幻象引用有什么区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/04)
  - [第5讲 | String、StringBuffer、StringBuilder有什么区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/05)
  - [第6讲 | 动态代理是基于什么原理？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/06)
  - [第7讲 | int和Integer有什么区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/07)
  - [第8讲 | 对比Vector、ArrayList、LinkedList有何区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/08)
  - [第9讲 | 对比Hashtable、HashMap、TreeMap有什么不同？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/09)
  - [第10讲 | 如何保证集合是线程安全的? ConcurrentHashMap如何实现高效地线程安全？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/10)
  - [第11讲 | Java提供了哪些IO方式？ NIO如何实现多路复用？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/11)
  - [第12讲 | Java有几种文件拷贝方式？哪一种最高效？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/12)
  - [第13讲 | 谈谈接口和抽象类有什么区别？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/13)
  - [第14讲 | 谈谈你知道的设计模式？](/java核心技术面试精讲/02.模块一java基础/14)
- [03.模块二java进阶](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶)
  - [第15讲 | synchronized和ReentrantLock有什么区别呢？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/01)
  - [第16讲 | synchronized底层如何实现？什么是锁的升级、降级？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/02)
  - [第17讲 | 一个线程两次调用start()方法会出现什么情况？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/03)
  - [第18讲 | 什么情况下Java程序会产生死锁？如何定位、修复？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/04)
  - [第19讲 | Java并发包提供了哪些并发工具类？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/05)
  - [第20讲 | 并发包中的ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue有什么区别？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/06)
  - [第21讲 | Java并发类库提供的线程池有哪几种？ 分别有什么特点？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/07)
  - [第22讲 | AtomicInteger底层实现原理是什么？如何在自己的产品代码中应用CAS操作？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/08)
  - [第23讲 | 请介绍类加载过程，什么是双亲委派模型？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/09)
  - [第24讲 | 有哪些方法可以在运行时动态生成一个Java类？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/10)
  - [第25讲 | 谈谈JVM内存区域的划分，哪些区域可能发生OutOfMemoryError?](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/11)
  - [第26讲 | 如何监控和诊断JVM堆内和堆外内存使用？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/12)
  - [第27讲 | Java常见的垃圾收集器有哪些？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/13)
  - [第28讲 | 谈谈你的GC调优思路?](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/14)
  - [第29讲 | Java内存模型中的happen-before是什么？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/15)
  - [第30讲 | Java程序运行在Docker等容器环境有哪些新问题？](/java核心技术面试精讲/03.模块二java进阶/16)
- [04.模块三java安全基础](/java核心技术面试精讲/04.模块三java安全基础)
  - [第31讲 | 你了解Java应用开发中的注入攻击吗？](/java核心技术面试精讲/04.模块三java安全基础/01)
  - [第32讲 | 如何写出安全的Java代码？](/java核心技术面试精讲/04.模块三java安全基础/02)
- [05.模块四java性能基础](/java核心技术面试精讲/05.模块四java性能基础)
  - [第33讲 | 后台服务出现明显“变慢”，谈谈你的诊断思路？](/java核心技术面试精讲/05.模块四java性能基础/01)
  - [第34讲 | 有人说“Lambda能让Java程序慢30倍”，你怎么看？](/java核心技术面试精讲/05.模块四java性能基础/02)
  - [第35讲 | JVM优化Java代码时都做了什么？](/java核心技术面试精讲/05.模块四java性能基础/03)
- [06.模块5java应用开发扩展](/java核心技术面试精讲/06.模块5java应用开发扩展)
  - [第36讲 | 谈谈MySQL支持的事务隔离级别，以及悲观锁和乐观锁的原理和应用场景？](/java核心技术面试精讲/06.模块5java应用开发扩展/01)
  - [第37讲 | 谈谈Spring Bean的生命周期和作用域？](/java核心技术面试精讲/06.模块5java应用开发扩展/02)
  - [第38讲 | 对比Java标准NIO类库，你知道Netty是如何实现更高性能的吗？](/java核心技术面试精讲/06.模块5java应用开发扩展/03)
  - [第39讲 | 谈谈常用的分布式ID的设计方案？Snowflake是否受冬令时切换影响？](/java核心技术面试精讲/06.模块5java应用开发扩展/04)
- [07.周末福利](/java核心技术面试精讲/07.周末福利)
  - [周末福利 | 谈谈我对Java学习和面试的看法](/java核心技术面试精讲/07.周末福利/01)
  - [周末福利 | 一份Java工程师必读书单](/java核心技术面试精讲/07.周末福利/02)
- [08.结束语](/java核心技术面试精讲/08.结束语)
  - [结束语 | 技术没有终点](/java核心技术面试精讲/08.结束语/01)
  - [结课测试 | Java核心技术的这些知识，你真的掌握了吗？](/java核心技术面试精讲/08.结束语/02)
